Bem vindo à primeira fase!

As estrelas assim como os seres vivos possuem um
ciclo de vida muito interessante.

Elas surgem nas nebulosas, que são nuvens de
poeira e de gases.

Por influência da força gravitacional as
nebulosas começam a se contrair elevando a
temperatura.

Quando a temperatura aumenta é criado um ambiente
propício à fusões nucleares entre átomos de
hidrogênio, liberando energia.

Esse processo marca o início da vida de uma estrela.

No núcleo de uma estrelas vários átomos passam a
se fundir gerando diferentes tipos de elementos e
seus isótopos.

A partir das fusões de hidrogênio temos o
surgimento do Hélio cuja fusão dá origem ao Lítio
e assim por diante, gerando elementos cada vez
mais pesados.

A morte de uma estrela ocorre quando todo
combustível já tiver sido queimado.

No caso das estrelas massivas, dessa queima são
originados elementos mais pesados e esse processo
só termina quando passa a produzir ferro, processo
que consome uma grande quantidade de energia.

Em consequência disso, a estrela retrai devido à
gravidade e, logo em seguida, se expande em forma
de uma explosão conhecida como supernova, dando
origem a uma estrela de nêutrons ou a um buraco
negro.

Nesta fase a sua missão é ser o responsável pelas
fusões nucleares no interior de uma estrela massiva
gerando todos os isótopos envolvidos no processo
até a explosão da estrela em uma supernova!
